Troubleshooting
Stap 0: Kabel aansluiten in virtualbox

Stap 1: Qwerty naar azerty
- Sudo loadkeys be-latin1

Stap 2: systemctl list-units --type service | httpd
- Kijken of de service http draait

Stap 3: sudo vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-enp0s8
Host address veranderen zodat het in de range van het network address ligt.
Stap 4: sudo systemctl firewall-cmd –add-service=https –permanent
Uitzondering aan firewall toevoegen

Stap 5: Config file aanpassen
- Sudo vi /etc/httpd/conf/httpd.conf
- Listen 80
zorgen dat hij luistert naar de juiste poort, bij installatie ssl wordt de poort automatisch verzorgd.

Verschillende stappen die te maken hebben met de verschillende lagen!

Op de fysische laag
Ip a: No Carrier = geen signaal op de kabel, ook in virtualbox dit checken bij instellingen.

Op de netwerklaag
Kijken naar de lichtjes, kijken naar afwijkingen

Op de internetlaag
- eigen ip adress controleren en indien nodig aanpassen
hier aanpassen: sudo vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-enp0s8
We passen reboot naar yes aan en we vullen het controleren het ip adress
Indien iets aangepast, rebooten: sudo systemctl restart network.service
default gateway op NAT interface moet altijd 10.0.2.2 zijn
- DNS 
cat etc/resolv.conf
Controleren of de DNS servers aanwezig zijn
- Default gateway
Pingen naar de default gateway

Op de transportlaag
Welke poorten staan er open? Checken met systemctl
Echo $? -> indien 0 = alles is goed verlopen
Ss – tln = netstat
Sudo ps –ef= lijst van processen die aan het draaien zijn

Nadat de poorten gecontroleerd zijn, kijken of de firewall niks blokkeert
Sudo nmap –A –T4 192.168.56.14, portlist

Op de applicatielaag
Logfiles bekijken, in apart venster via journalctl –f

Voor een firewall in te stellen in ansible:

- Name = Configure firewall 
  Firewalld: service=httpd state = enabled permanent=no -> service toevoegen
- Name = Configure firewall (permanent) -> na booten, service permanent
  Firewalld: service=httpd state = enabled permanent=yes

Enable a service in zone: firewall-cmd [--permanent] [--zone=ZONE] --add-service=http

commandline, aan en uitzetten firewall
- Sudo firewall-cmd –list-all -> Toont de firewall instellingen/services.
- Sudo systemctl stop firewalld.service -> firewall stoppen
- Sudo systemctl start firewalld.service -> firewall starten

Installatie epel en roles, toe te voegen in roles/{{naam role}}/tasks/main.yml

- name: Install extra repositories
yum: pkg={{item}} state = installed
with_items:

Commando’s voor netwerk
ip address = oplijsten ip
ip r = oplijsten route
cat /etc/resolv.conf = dns

services
systemctl list-units --type service = oplijsten van alle services
sudo systemctl X SERVICE.service = X kan zijn: status, start, stop, kill,…

SE
setenforce 0-1 = aan of uit
getsebool –a = alle booleans van selinux
setsebool -P {{naamBoolean}} 0-1 = Boolean aan of uit


Voorbeeld van template te kopieren naar gerichte map
- name: Configuration
template:
src=vsftpd.conf.j2
dest=/etc/vsftpd/vsftpd.conf
mode=0600
owner=root
group=root
notify: Restart FTP
tags: ftp


